### 2018-10-31 ttt.tex
update ttt

Tunnel Cの入口に固定されるbeadについて、そのbeadがTunnelを消費して固定されたか、
そうでないかによって場合分けをする。

@@

@@

              \node[right] at (-120:1.5) {e};
            \end{scope}

@@

@@

@@

              \node[right] at (-120:1.5) {e};
            \end{scope}

@@

          \node at (1.5,-3.5) {Pattern 2};
        \end{tikzpicture}
      \end{minipage}

>>>>

Tunnel Cの入口に固定されるbeadについて、そのbeadがTunnelを消費して固定されたか、
そうでないかによって場合分けをする。なお、Tunnel Cの出口はTunnelA,Bの中でないとする。

@@

\begin{itemize}
\item{Pattern1}\\
  頂点$t_1$が転写される前では、$t_3$がトンネルの外であることから頂点Aの周囲3点は空いてる。よって頂点Aのbeadは1つ以上bondを持つため、頂点Aと$t_1$はbondを結ぶ。また、頂点$t_2$が決定的に固定されるためには頂点B,C,Dとの間とbondを結ぶ必要がある。一方で、頂点$t_1,t_2$は、たとえbondを増やしたとしても周囲6点が埋まっているため、それを使うことができない。つまり$t_2$が固定された時点でbondは$2$減少している。今、$t_3$が固定された時を考えると、このbeadはbondを最大で2つ増やす可能性がある。しかし今$t_3$の周囲で空いているのは頂点e,fで、このうち一方はback boneのために使われるため、$t_3$の増やしたbondは1つのみが有効なbondとなる。よって全体でbondの総数を1以上減少させる。

\item{Pattern2}\\
  頂点$t_1$が固定される時そのbeadが幾つ周囲のbondを消費するかで場合分けできる。
  \begin{itemize}
  \item[-]{$t_1$がbondを消費しない場合}\\
    頂点$t_2$が決定的に固定される時、bondを1以上消費しかつ有効なbondを増やさない。頂点$t_3$が固定される時、頂点$t_1$はbondを持っているため、$t_3$,$t_1$の間でbondを結ぶ。よって$t_3$の固定で増加するbondの数は0以下。一方で、この時$t_1$はまだ有効なbondを一つ持っている。もし頂点eが埋まっているならこのbondは有効でなくなりbondの総数は減少する。そこで仮に頂点eが空いている場合を考える。今$t_3$の次に固定されるbeadを$t_4$とする。もし$t_4$が頂点eに固定されたなら、$t_1$のbondを消費しかつ$t_4$はbondを1つ消費し1つ増やす。よって$t_1$から$t_4$の固定においてbondの総数は減少する。次に$t_4$が頂点f,gのどちらかに固定される場合を考える。頂点eは空いているため、決定的に固定するに$t_4$は2つのbondを消費する必要がある。よって$t_1$が増やしたbondを加味してもbond$t_1$から$t_4$の固定でbondの総数を減らすことになる。よっていずれのケースを考えてもbondの総数は減少する。

  \item[-]{$t_1$がbondを1つ消費する場合}\\
    $t_2$は同様にしてbondの総数を1つ減少させ、$t_3$も増加させるbondの数は0以下。この時$t_1$はbondを増やさない。よってbondの総数は2以上減少する。
  \item[-]{$t_1$がbondを2つ消費する場合}\\
    $t_2$はbondを1つ以上減少させ、$t_3$はbondを2つ増加させる。よってbondの総数は減少する。
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

              \node[right] at (-120:1.5) {e};
              \node[right] at (-60:1.5) {f};
            \end{scope}

@@

      \begin{minipage}{0.48\hsize}
        \begin{tikzpicture}
          \draw[thick, rounded corners = 10pt]
          (-2,2)--(4.5,2)--(4.5,-4.5)--(-2,-4.5)-- cycle;

@@

          \foreach \theta in {60,0,120,-120,180}{
            \draw[transform canvas={shift=(\theta:1.5)}](-0.1,-0.1)--(0.1,0.1);
            \draw[transform canvas={shift=(\theta:1.5)}](0.1,-0.1)--(-0.1,0.1);
          }

          \draw[->] (-60:0.1)--(-60:1.4);

          \begin{scope}[shift=(-60:1.5),shift=(0:1.5)]
            \fill(0,0) circle [radius=0.1];
            \fill(180:1.5) circle [radius=0.1];

            \foreach \theta in {120,60,0,-60}{
              \draw[transform canvas={shift=(\theta:1.5)}](-0.1,-0.1)--(0.1,0.1);
              \draw[transform canvas={shift=(\theta:1.5)}](0.1,-0.1)--(-0.1,0.1);
            }

@@

            \node[left] at (120:1.5) {A};
            \node[left] at (60:1.5) {B};
            \node[left] at (0:1.5) {C};

            \begin{scope}[shift=(-120:1.5)]
              \draw(0,0) circle [radius=0.1];
              \foreach \theta in {180,-120,-60}{
                \draw[transform canvas={shift=(\theta:1.5)}](-0.1,-0.1) rectangle (0.1,0.1);
              }

              \node[right] at (180:1.5) {e};
              \node[right] at (-120:1.5) {f};
              \node[right] at (-60:1.5) {g};
            \end{scope}

@@

          \node at (1.25,-5) {Pattern 2};
        \end{tikzpicture}
      \end{minipage}
